# JavaAcardeon
Java приложение "Пасьянс "Баян" 
@Author - Браусов Денис


Правила пасьянса «Баян»

Пасьянс раскладывается колодой из 52 карт. Карты раскладываются в 4 горизонтальных ряда по 13 карт в каждом. Каждая карта – это стопка из одной карты. Далее стопки начинают объединяться по следующему правилу: на любую стопку можно положить стопку правее данной или стопку, располагающуюся справа от данной через одну стопку, при этом верхние карты перекладываемых стопок должны быть одинаковой масти или одинакового достоинства. Для крайней правой стопки в ряду правой стопкой считается крайняя левая стопка в следующем ряду. После перекладывания стопки на освободившееся место сдвигаются все стопки правее. Цель пасьянса сложить все карты в одну стопку.

Пример начального расклада см. на рис. 1.1
6♠ 	5♦ 	К♥ 	К♣ 	6♥ 	7♦ 	5♥ 	9♦ 	10♣ 	2♥ 	9♠ 	3♥ 	2♣
4♣ 	К♦ 	8♣ 	К♠ 	В♣ 	4♥ 	В♠ 	Т♠ 	Д♦ 	8♠ 	Д♠ 	6♣ 	Д♣
8♥ 	Д♥ 	В♦ 	5♣ 	10♦ 	7♣ 	3♣ 	6♦ 	10♥ 	8♦ 	2♦ 	5♠ 	Т♦
3♠ 	10♠ 	2♠ 	4♦ 	7♥ 	3♦ 	Т♥ 	Т♣ 	9♥ 	9♣ 	В♥ 	4♠ 	7♠

Рисунок 1.1

Для этого начального расклада можно рассмотреть третью карту в первом ряду К♥, на эту стопку можно положить либо четвёртую карту К♣, так как совпадают их достоинства, либо пятую 6♥, так как совпадают их масти. Если же рассмотреть вторую карту во втором ряду К♦, то на эту стопку можно положить только четвёртую карту второго ряда К♠. Или на первую карту третьего ряда 8♥ можно положить только вторую карту этого же ряда Д♥. Для демонстрации правил сдвига всех карт после перекладывания, рассмотрим перекладывание на последнюю карту второго ряда Д♣ второй карты третьего ряда Д♥. После чего расклад примет вид как на рис. 1.2
6♠ 	5♦ 	К♥ 	К♣ 	6♥ 	7♦ 	5♥ 	9♦ 	10♣ 	2♥ 	9♠ 	3♥ 	2♣
4♣ 	К♦ 	8♣ 	К♠ 	В♣ 	4♥ 	В♠ 	Т♠ 	Д♦ 	8♠ 	Д♠ 	6♣ 	Д♥
8♥ 	В♦ 	5♣ 	10♦ 	7♣ 	3♣ 	6♦ 	10♥ 	8♦ 	2♦ 	5♠ 	Т♦ 	3♠
10♠ 	2♠ 	4♦ 	7♥ 	3♦ 	Т♥ 	Т♣ 	9♥ 	9♣ 	В♥ 	4♠ 	7♠ 	

Рисунок 1.2

После чего переложим стопку Д♥ на Д♠, а следующим ходом Д♥ на Д♦. Итоговый расклад будет иметь вид как на рис. 1.3
6♠ 	5♦ 	К♥ 	К♣ 	6♥ 	7♦ 	5♥ 	9♦ 	10♣ 	2♥ 	9♠ 	3♥ 	2♣
4♣ 	К♦ 	8♣ 	К♠ 	В♣ 	4♥ 	В♠ 	Т♠ 	Д♥ 	8♠ 	6♣ 	8♥ 	В♦
5♣ 	10♦ 	7♣ 	3♣ 	6♦ 	10♥ 	8♦ 	2♦ 	5♠ 	Т♦ 	3♠ 	10♠ 	2♠
4♦ 	7♥ 	3♦ 	Т♥ 	Т♣ 	9♥ 	9♣ 	В♥ 	4♠ 	7♠ 			

Рисунок 1.3

Цель пасьянса – собрать всю колоду в одну стопку.

